—m—⁸

ο. Ιμις.·1“αιι·.νιι. ¹28. sqq. doeh-10· tra-¹01 poet-e ιιοιι coniunxerunt euna nn·-
- poenst· ιιι-Ι ou- oyem:-

Terentius offln excusavit apud spectatores snm-amm poetarum exemph que ipse non aum, .
erat in comoedia his versibus

qui cum huncum-mant Naeuium Plancum» Ειιιιὲιιηι
comam, quoe hie nonen- auctores babet. ’

et consentaneum est, qui nova atque inaudita palam eloqui dolum, eos libenter adferre similia conatos,
si non spectatoribus et iudicibus at sibimet ipsis certe, summos et doctissimos homines. itaque mihi,
cum persuasum haberem ita rem sese habere qnam modo exposui, quotiens sing-ula perlustrabam, re-
motis vero caussis de re summa dubitanti maximam semper attulit voluptatem et confirmationem G. Her-
manni‚ at quanto opere meriti de re metrica et de tragicis Graecis, iam supra laudata ad lphig. Tatii.
v.126. adnotatio. ‚
Εὕφαμεῖτ’, οἷ
πόντου δισσας συγχωρούσας
125. πέτρας Εὐξείνου ναίοντες
ω παῖ τᾶς Λατοῦς,
Δίκτυνν’ οὐρεία
προς σαν αὐλάν εὐστύλων
ναῶν χρυσήρεις θριγκοιὶς
130. πόδα παρθένιον ὅσιον ὅσίας
κλῃδούχου δούλα πέμπω. ’

versus enim 126. et 12⁷. cum seidlerus resectis additamentis, ut ait, sic scripsisset. παῖ Λατοῦς Δίκ-
τυνν’ οὐρείας flamininus, in his, inquit, duobus versiculis secutus sum descriptionem Aldinae, quacum
conspirare puto codices.. .tum quod in ea ut grae-'or ordiendae capellanum deae aptior oratio est,
tum quod inter se respondere hi duo versus videntur sicut versus 192. et 214. videtur Hermannus aptio-
rem orationem dixisse aptius metrum, cum oratio vix mutetur scripto παῖ Λατοῦς pro ω παῖ τᾶς Λατοῦς,
, οι quidem anapaesticum, hoc enim uno totius commi loco in ordienda adpellatione deae si voluisset
ducamine, sine dubio dixisset. iam non ita dubius erat animus eius cum. scrib'ebat haec in ed. h. f.
qnae. prodiit a. 1833. qnam cum in elementis d. ιιι. p. 385. scribebat in Hecubae initio! videri inesse
anapaestico: mmmm-os hyper-catalecticos nisi essent dochiaci. similia eis quae exposui dicturum fuisse
hanc egregium virum confido si comparare voluisset eiusdem generis versus.

· Silentium antem in illis versibus cum primum imperet sive iphigenia sive chorus sacra quaedam
praeparari ab Iphigenia sentiens, cui imperet quaesivit adhuc praeter Seidlcrum nemo. alios enim in
scena versari praeter eos, qui ab ipso poeta nominantur, -ex liis verbis videtur colligendum esse, quam-
qnam exstat eius rei non aliud vestigium in sabulis tragicorum. Seidlerus quidem, qui defendit contra

Tyrwln'ttum et langravium codicum auctoritatem, in quihus Iphigeniae est primordium horum anapae-

storum, ab -nlten parte Iphigeniam ab altera chorum dixit templi atrium intrasse et εὐφαμεῦτε vocem ι

sacerdoti tnagis convenire qaam ancillae, terrae incolas animumn· proxime in ammo habuisse ipsas
ammas, praem φιαε 4τισι-ο odfin-'mn pari modo Ionem templi ministros adlocutum esse v. 94. sqq.

sod in his totam difficultatem exposuit magis quain profligavit. lonis· praecipue verba prorsus aliter .

dicta esse nemo non videt. v
ἀλλ’ αἶ Φοίβου Δελφοὶ θέραπες,
τας Κασταλίας ἀργυροειδεῖς
βαίνετε δίνας, καθαραῖς δὲ δρόσοις

 

