..7—

ruptum esse arguit metrum, cum in⁷ ’χαλωούς penultimaprobrevi posita sit. egregie emendavit Blem-
fieldius πόλινέξόρμα, σεῖεχαλινοόςς ἰιιιιιι ‘habenas concutere ad incitandos equos ut ommam estqui
equis utuntur hominum, ita dictum esse a Graecis confirmant loci 8ορ1ι.Ε1.702.ἤνίας χεροῖν ἔσεισαν·
et Ant. 109. Herm. κινήσασα χαλυνῳ, qni tollunt Matthiaei dubitationem. futurum, ut videtur ’,Ρίτιιὶιιιὶιοτο
necessarium hic non e'st3 γάρ coniunctio nihil significat nisi his verbis addi quae ex illis, quae antece— ,
dunt, sequuntur, nec futurum non imperativum est, ut utroque poetae licuerit uti. sed videas totam sen-
tentiam. primus statim versus maxime vexavit interpretes. Barnesius vertit: nam si eius comitatui
occurras; eodemque modo Hermannus ut vam πόμπαις sit pro τοῖς πεμπουσί νιν.· quia ἀντάω obviam
venire accusativum non adsciscit3 illud autem durum est. Hartungus mutat νιν in νῦν, iam Latinorum
pergentis in oratione3 ut πόμπαι item sint comites, de'lphigenia ne verbo quidem addito. equidem sic.
suspicor olim scriptum fuisse σαῖς γάρ νιν πόμπαις, ἀντήσας, πάλιν ἐξόρμα, σεῖε χαλινούςε tuo enim
eam cum comitatu, ubi inveneris, retro cito duc, concute frena. ipsum senem iubet cum Iphigenia Argos

proficisci, praesertim cum Aulidem rediens deprehendi possit et movere suspicionem Achaeis de Aga·
memnonis mutato consilio.

V. 155. λευκαίνει τόδε φως ἤδη λα’μπουσ’ ηαὶς vertendum est album efficit, ιιοιι reddit, ιιι
saepius loquuntur poetae. de albore caeli, quem in illis regionibus mane digniorem esse spectatu dicunt

quam ruborem, comparari possunt Catulli verba sed ubi om aurei Sol radiantibus oculis lustravit aethera
album et multi nostrae aetatis Itali poetae.

- Sed qui hoc exemplo motus concesserit in systematis anapaesticis non temere positos esse par-
oemiacos neque spondeos et dactylos pro anapaestis et hinc qui suspicatus erit etiarfflipodias de indu-
stria adhiberi, dubitaverit tamen is fortasse, num ratione semper in monodiis et commis Euripideis me-
tra mutentur, dochmiis inserantur dactyli trochaei alia. hoc revera sactum esse et Euripidem singula me-
tra oerto'quodam ordine, qui conveniret animi humani condicionibus, disposita quasi habuisse, altero
loco Phoen. 103 sqq. probaturus mihi videor ut nulla dubitatio relinquatur. in hac enim τειχοσκοπία se-
nex tranquillus et de urbis salute securus trimetris iambicis loquitur, Antigonae trepidatio pingitur doch-
miacis versibus; dactylicis et iambicis et creticis numeris utitur interdum cum preces et vota facit, trepidatio-
nem cum coercet paullisper, trimetri etiam inseruntur iambici. inest igitur quasi climax quaedam metro-
rum in his versibus a trepidatione summa ad quietem cotidiani sermonis, in qua medium tenent sere
anapaesti. ad trimetrorum tranquillitatem linguam cogere interdum videtur puella. facillime ad meam sen—
tentiam perductum iri credo, qui v. 150 sqq. accuratius consideraverit.

ΠΑΙ. ‘⁷25’ ἐστὶ Παρθενοπαῖος, Ἀταλάντης γόνος.
λλά νιν οἱ κατ’ ὄρη μετὰ ματερος
Αρτεμις ἱεμένα τόξοις δαμάσασ’ ὀλέσειεν,
ὂς ἐπ’ εμᾰν πόλιν ἔβα πέρσων.

ΠΑΙ. εἴη τάδ’, ω παῖ· συν δίκῃ δ’ ἥκουσι γῆν,

155. ὅ καὶ δέδοικα μη σκοπωσ’ όρθως θεοί.

ΑΝ. ποῦ δ’ ὃς εμοὶ μιᾶς εγὲνετ’ ἐκ ματρός
πολυπόνῳ μοίρᾳ,-
ω φίλτατ’, εἶπέ, ποῦ ’στι Πολυνεωιης, γερον.

senex modeste semper regiae virginis angorem et perturbationem compescens v. 154 sint quidem haec,
respondet, i. e. idem voveo, ut tamen subaudias: mitte has preces; sunt enim illi quoque iusti homines.
qua sententia fratris subito commonefacta tremens et, quibus modo diras imprecata erat, metuens de
fratre interrogat dochmiis3 cum autem taceat senex indignabundus paullum, tranquillitatem simulans blanditur.
ω ’φίλτατ’ κτὲ. retinetque hoc metrum et dicendi genus donec v- 163. fratris desiderio in anapaestos* iterum
relabitur et fratrem ipsum nominans in dochmios, quibus inserit senis memor trimetrum. sunt ceterum hi
documii laetissimi summum gaudium· et fratris praesentiam sibi fingentis puellae plane diversi a reliquis

