..u-.-

887- nimai, παῖς σικᾶσος- ·
παῖς δι’ σκοτίας ἀναφαίνω
εὐνάς, alaeve 3· σ’ΜΜθΰι·
Μ bos enh· tres paroc-meos ιοιι iau dabitaas'k deo vin* n‘bi: inlatam esse ἱερεύσω anapaestis sibi
ipaicertunmmcouiliampmpomt. nondum qffiffimhoewnmffiomaseriusseoessentat
diras etcoavioia suadem prorsus sola sibi >videatur esse. iam antea damnamus sot—865. dicebantur
eamseoess'nse crediderim apaedagogo et choro propter 'doloris vehementiam, quam significavit verbis
obv-dou ἄλγος ἔπαθον, φίλαι, v. eulpaedagogns et ipsam-1 choro si non—prorsus relinquebatsee·
na- uaque adversum scre 920„ nonnullis certe passffiuareeedebat a domina sentiens eam velle selam
relinqui. tun liberis ut par -est propter> increscentem doloris virim anapaestis accusans -denm se ipsam
simul commonefacere videtur concubitus partus necisffilii. denique duobus prosodiacis spond. catal. vocam
-deo τόν Λατοῦς αὐδῶ, ὀμφὰν ὃς >κληροῖς -maledicta cumulat. - differentiam horum liberorum et legi-
timorum ampaoaorum santientes iam antiquitus stropham antistropham epodum sibi visi -sunt'reperire
-sed recte F. V. Fritsschiua l.. l. p. ¹5. boc smdiam improbavit in plerisque monodiis et commis Euripi-
ιιοιι. quod igitur versui 894. adscriptum estin codice Par. G. στροφῇ 904. ἀντιστρ. 913. ἐπῳδός ιιοιι
debebat recipere Α. Nauckius in editionem signatis omissionibus in initio strophae et in line antistrophae3
sed‘illud recte videtur sensisse· quicunque haec adscripsit inde a v. 895. fere cantare coepisse Creusam,
id quod vel inde elucet, quod bi versus prorsus dorica dialecto scripti sunt, cum ιιι versibus 867—888. ’
baec sola videantur dorismi vestigia: ψυχά ν. 867. et 885. et 88¹. α’κταν. 889. autem fortasse iam ca-
nendi initium est:
οἳ αῖς ἑπταφθόγγου μέλπων
- κιθάρας ἐνοπάν, ἅτ’ ἀγραύλοις
κέρασιν ἐν ἀψύχοις 531⁸?
μουσᾶν vmovc εὐαχήτους.
σοὶ μομφαν, ω Λατοῦς παῖ,
πρός τάνδ’ αὐγᾶν amdam.
αἰθέρος enim ante αὐδάσω ιιι cod. Florentino plut. xxm n. 2. circulo circumducto inclusum, quia me-
tro obest, eiciendum videtur potius quam cum Nauckio scribendum αὐδῶ. αἰθέρος ad αὐγάν facillime
patuit addi a sciolo aliquo et paroemiacus ante eam quae sequitur narrationem aptissimus est nisi fallor.
iamque infaustae borae recordatio versus trepidos tardis vocibus admixtos efficitz'
κρόκεα πὲιαλα φάρεσιν ἔδρεπον,
ἵνα με λέχεσι μέλεα μέλεος
quos Seidlerus et Dindorfius ad lpbig.Taur.130.dimetros anapaestieos esse contendunt, ut tertia quae-
que brevis syllaba producatur ut in exclamationibus saepius; v. Seidlerus de νοτες. docbm. p. 91. 80.
n. contra dicit Lachmannus de choricis syst. tr. p. 27. ιιοιι negaverim pingi interdum a tragicis poetis

horrorem quendam diaeresibas factis post singulos pedes eumque augeri posse etiam pauco post sin-
gulos pedes intermisso silentio. ipse enim Sophocles diaereses de industria nonnumquam videtur ad-
misisse ut Oedip. Col. 1232. φόνοι, στάσεις, ἔρις, μάχαι, alias. sed finge tibi, obsecro, flores sinu
, paenae collectos sic dici rel cantari

κρόκεα A πέταλα A φάρεσιν A ἔδρεπον A.

quantumvis diffidens auribus meis ιιι diiudicandis vocabulorum graecorum sonis, sintne suaves ad aures
an asperi, hoc certe male videtur et prave sonare ad cuiusvis hominis aures. ne sublato quidem post
quemque pedem silentio congruere cum sensu borum versuum diaereses persuaserunt mihi Hermum,
qui trochaicus ιιι edit. lphig. Taur. ad v. 123„ neque Rossb. et Westpb. qui iambicos versus esse dicunt.
Sed quos Dindorflus congessit eiusdem generis versas, eorum primus mibi videtur adversari
huic rationi3 est autem lphig. Taur. iaz:
‘'in-lien„

