...0-

praeteriret plaustrum quo Aulidem veheretur Iphigenia. praeterea inepte iuberetur abire senex et tum
demum 'adderetur e. q. s. nec poterat id per ἦν γαρ addi, sed dicendum fuisset ἢν δὲ. itaque hunc ver- ι
sum post illa ἐπὶ 'Ronlanum‘ ιεις θυμέλας collocavi. haec quidem logica est optima sed importuno tempore
adhibita. namque Agamemno postquam tradidit literas, qu'id continerent edocuit, monuit ut caveret ne'
sugeret se Iphigenia Aulidem profiscens, quibuscunque opus est, ea sibi videtur dixisse. senex ιιιιιειιι
ἔσται τάδε respondens neque abiens cum videatur alia quaedam exspectare, Agamemno morae et mul-‘
torum verborum inpatiens abi, inquit3 hoc enim, opinor, tenes, si inveneris, domum reduces. idem sidit*
Firnhaberus nisi quod γάρ coniunctionem neque explicavit neque defendit contra Hermannum.

Post breve silentium igitur et rogatus a sene pergens Agamemno ne mittas, inquit, filiam tuam'
ad Euboeae, quae portum praebet, alam, Aulidem a ventis tutam quaeritur in his, quid sibi velit πτερυξ
Εὖβοίαςς sitne ad Αυλνν adpositio an aliam significet regionem. quarum alteram sententiarum amplectitur
Marklandus significari putans Chalcidem et Aulidem, utramque urbem nominari, quia vicinae essent et
angustissima Euripi parte seiunctae ponteque coniunctae, ut haec sine illa commemorari sere ιιοιι possit.
inserit igitur coniunctionem scribens Καυλυν ἀκλύσταν et Lobeckius Αυλιν τε κλυτάν vitans crasin in-
solentiorem. ala videtur Marklando neque Aulis Euboeae dici posse neque Chalcis Boeotiae, Euripo ni-
mirum interfluente. redit ad geographos haec quaestio, possitne coniunctione inserta sanari locus. et
quoniam nusquam apud veteres Chalcidem Aulidemque simul nominatas inveni, ne Euripidem quidem sic
dixisse puto, praesertim ut Aulidem primariam secundo loco diceret. volgatae patrocinium suscipientes
Bremi. et Matthiae. alam dici posse Aulidem Euboeae contendunt, exemplo usi quod per Marklandi deii-.-
nitionem ne exercitus quidem alae' dici possent. recte, ut mihi videtur. quamquam audacter sane locutus
est poeta, ut iure quispiam interrogaverit, cur Euboeae nec Boeotiae ala vocetur Aulis. respondeo: quia
longius ab Argis abesse videtur Aulis cum Euboeae pars dicitur quam si Boeotiae, idcirco sic loquen-
tem et sic scribentem Clytemestrae poeta facit Agamemnonem. πτέρυγα id dici quod tuetur et hic
quidem naves a tempestatibus non addidissem· nisi Firnhaberus iudicasset Aulidem non dici Euboeae sed
Euboeam Aulidis praesidium.

εἷς τὰς ἄλλας ωρας γὰρ δή, 1ιι his articulum quem omittunt codd. Par. A. Flor. 1. 2. recte
viderunt Marklandus Matthiaeus Hermannus omitti non posse. de proximo enim anno dici evincit εἷς
praepositio, cum εἰς τὰς ωρας proximo anno formula fere dicendi sit, alias autem εἷς in ἐν mutandum esset.

V. 125. non credo necessariam esse Elmsleii emendationem mutantis ἐπαίρει praesens in ἐπα-
ρεῖ futurum. amant enim Graeci in hac interrogatione πως οὗ indicativum praesentis. quia opinor sic
rem certissimam et ante oculos quasi p'onere volunt. exemplum exstat in Aeschyli Prometheo v. 5892
Io· κλύεις φθέγμα τᾶς βούκερω παρθένους Pr.: παῖς δ’ οὐ κλύω τῆς οἰστροδινήτου κόρης τῆς Ἰνα·
zelen-,- alterum in Eurip. Or. v. 1025. οὗ σῖγ’ ἀφεῖσα τους γυναικείους γόους στερξεις τοὶ κρανθεντᾎ·
- EL: καὶ παῖς σιωπως interpunctionem retineo editionum Stiblinianae et Hermannianae. hoc quoque
timendum est, i. e, praeter filiae mortem, bene dicit senex, qui fictas esse has nuptias nondum intelle-
xit. eumque animadvertere ante verbum σήμαιν’ Agamemnonis aliam sententiam ex corporis aliquo motu,
recte adnotavit Firnhaberus. pergit rex, nomen non rem praebens Achilles nihil scit de nuptiis neque*
quid agamus neque filiam ei me addixisse in matrimonium dandam. sicine, senex inquit deae filio filiam
tuam uxorem dictam victimam ducebas Danais? nam οὕτω trium codd. recte praeferunt Marklandus et
Hartungus ci quod est in uno Par. C. ὃς τῷ της θεᾶςς τῳ ante θεᾶς a librario dormitante in τῆς
mutatum in omnes qui supersunt quatuor codd. venit, et is qui Par. C. scripsit resarciens casum ὃς παῖ
correxit. sed id quod revera corruptum erat emendavit Marklandus eo quod sanum erat retento. venia-
mus ad locum difficillimum. in codd. haec sequuntur:

ἢν γάρ νιν πόμπαις ὄντήσαις
πάλιν ἐξόρμα cate τούς χαλινους
· ἐπὶ Κυκλιόπων ἱεὶς θυμέλας.

pro ἀνιήσαις A. et B. exhibent ἀντήσῃς, quod receperunt editores. et medium quidem versum cor-

