ὅ φόνος ἦν ὃν Ἀργολὶς ἔχει πάτρα
τότε μὲν περισαμότατος καὶ ἄριστος
Ἑλλάδι τῶν Δαναοῦ παιδῶν.
Ῑοιι.1465.δ a ramme δόμος οὐκέτι νύκτα ·
et alibi: eos omnes anapaestos &numeras continere testantur dimetri quibuscum plerumque coniuncti sunt
cycni, huius mensurae υ, -0, w„ ..- υ -ο, ,υ- -,,. sic in hoc lonis commo infra leguntur versus·
δεκάτῳ δέ σε ,μηνός ἐν κύκλῳ
κρύφιον &ew ἓεεκαν Φοίβῳ.
non raro ipsa etiam pentapodia anapaesto-logaoedica est ιιι in Iphigenia Taurica 884.
πότερον κατιὶ χέρσον, οὐχὶ ναΐ.
iambicae etiam mensurae sunt dimetri anapaestici quibus subiunctus est spondeus, quamquam is interdum
superat quattuor morarum spatium. eodem autem pertinent, nisi fallor, ischyorrhogici quos God. Her·

, mannus vocavit iambi. cyclius enim anapaestus ita metiendus εει“-’ 1 ¹7⁴ Γ «4 continet χρόνους· βραχύν,

βραχέως βραχύτερον, ἄλογον, irrationalis autem iambus ιν, ι’ῖ, aut secundum Aristoxenum 1¹7, 2, ἄλο-
γον et δίοημον, ιιι retardetur aliquantum numeri velocitas. argumento certe et indole ut iambici hi
versus sinu’llimi sunt cycliis anapaestis, ita mensura iambi spondeo saepius admisso propius accesserunt
ad anapaestos, anapaesti tres moras continentes ad iambos.

Licet igitur tradiderint veteres esse μέγεθος εἶκοσάσημον generis sescuplicis numerum, h. e.
constare ex dactylis aut anapaestis quinque, ut thesis (secundum antiquam definitionem) contineat tres
pedes sive duodecim moras, arsis duos pedes sive moras octo, v. Rossb. Wesstph. l. l. 1. p. 63. suppl.
p. 161.: anapaestica tamen pentapodia, quae quidem contineret viginti moras, tragici usi esse non vi-
dentur. eosdem suspicor abstinuisse tripodia acatalecta praeter cycliam. et priores quidem esse
aetate prosodiacos tetrasemos, posteriores cyclios iam dixerunt Rossbach. et Westph. l. l. 111. p. 85. 86.
omnes vero acatalectas tripodias anapaesticas fuisse cyclias testari etiam videntur qui breves proso-
diacorum syllabas in longas coalescere negaverunt veteres grammatici: cuius regulae caussam esse do-
cuit Rossbach. in ind. schol. aest. Vratisl. a. 185⁷. quod in cycliis anapaestis omnino non coalescant
breves ideo ne in prosodiacis quidem cycliis spondeum poni pro anapaesto, factum autem hoc· esse in
tetrasemis. si cyclios anapaestos dicit quicunque eo quem explicavimus modo metiendi sunt, haec vi—
detur falsa opinio esse, concedendum vero aliam celerum cycliorum esse rationem iambis propiorum
aliam gravium iamborum anapaestis et spondeis propiorum. et ad illud celerum versuum genus sine
dubio referendi sunt prosodiaci sive glyconei in initio habentes anacrusin, qui rarissime admittunt in fine
spondeum pro iambo: multo etiam rarior spondeus est pro dactylo, quo facto hi versus naturam fere
videbantur amisisse. v. Herm. el. d. m. p. 545. Rossb. et Westph. l. 1. p. 493. sqq. in tragicorum
certe systematis anapaesticis tetrasemis nullum credo inesse prosodiacum acatalectum praeter proce-
leusmaticos ' illos Euripideos, quos alio modo feriri non posse demonstravi eodemque modo metitur
Bergkius 1. l. et quos hanc ob caussam pausa addita quattuor morarum pares esse crediderim dimetris
w.. 00 υ u ύψ uu φ», ὤ, ιιι supra significavi. in Iphigeniae Tauricae versu ἔτεκεν ἔτρεφεν
εὐκταίαν, ἂν ante εὐκταίαν inserendum videtur cum Koechlyo. et οἴμοι φροῦδος γέννα recte videtur
Hennannus mutare in paroemiacum οἶμοιμοῖ φρ. y. his igitur paucis locis uti possis ad probandum tri-
podiam acatalectam tetrasemam admisisse tragicos poetas. quae vero praeterea adferunt Rossb. et Westph.
exempla tripodiarum Pers. 964. sqq. et lph. Taur. 875. sqq. earum priores pro cycliis iam habuit G.
Hermannus el. d. m. p. 41⁷„ de posterioribus, quae admixtae sunt dochmiis anapaesto-logaoedis aliis
numeris, nemo dubitabit.

&steen——

