&dmm ,

‚misa-

ὲν κηδείοις οἴκοισιν <
αἵ μοι confluit-ovi? fimo,-
quorum uterque ultimam syllabam correptam babet, nam post ἆται legitur σύγγονον. admitti in liberis
systematis etiam in line dimetrorum acatalectorum interdum ancipitem syllabam et hiatum notum est.
in lonis tamen, q'uam antea tractavi, monodia ιιιιίιιο »versus ultima brevis
κοῦρον, τόν φρίκᾳ ματρός “
εἰς οὖνᾶν βάλλω τᾶν σιίν
producenda videtur mutato verborum ordine in eo qui sequitur βάλλω τάν σὰν εἷς εὐνάν. in boc autem
commo eadem licentia poeta aliquotiens usus est, v. 125. ed. Nauck. 148„ hiatus est 131. ι53.166.
169. 207. 219. quorum versuum sex sunt paroemiaci.

V. 155. participium vel adiectivum‚ quo ζωᾶς referendum finisset excidisse recte dicit Koechlyus‚
quoniam pentapodia anapaestica in his systematis esse non potest. praeter dimetros semper illos per
spondeos incedentes crebn‘ sunt in eis quae canebantur lugubres modi paroemiacorum. ' legitimo autem
quod sequitur systemate ad fratrem verba utrum gradiens fecerit Iphigenia necne, non ausim diiudicare.
Koechlyus, dum orationem dicat ad fratris manes, libationem facere an recte dicat dubito propterea quod
boc est legitimum systema 3 malim credere fieri illam aut cum silentio post v. 177. ed. Nauck. aut choro
accinente:

ἀντιψάλμους ᾥδιὶς ῧμνον τ’
180. Ἄσιήταν σοι βάρβαρον ἰαχάν
δεσποίνᾳ γ’ ἐξαυδάσω,
ταν ἐν θρήνοισιν μοῦσαν,
νέκυσι μελομέναν τάν ἐν μολπαῖς
’Ἅιδας ὕμνεῖ δίχα παιάνων.
οἴμοι ταῖν Ἀτρειδᾶν οἴκων
ἔρρει φαῖς σκήπτρων οἶμοι,
οἴμοι πατρῴων οἴκων.
quod chorus Asiaticum suum carmen dicit, de ea re credo Seidlerum et Her-mannum falsos esse. hic
enim contra illum: neque oblitus esse, inquit, putandus est Euripides Graecas esse has mulieres, neque
voluisse eas existimari per diuturniorem in Asia commorationem adsuetas iam barbaris modis, quae Seidleri
coniectura est: sed ut Taurorum sacra obeuntes etiam lingua et cantu Taurorum uti linguntur. id tra-
gicus de more, quoniam non licebat alia quam Graeca lingua uti, verbis significavit. rectum vidit Koech-
lyus: quia Phrygio modo canebantur et cum tibia Phrygia, cuius gravior erat sonus addito! κώδωνι, cornu
Berecyntium dixit Horatius carm. l.‚ 18„ cf. etiam epod. 9. 5.
sonante mixtum tibiis carmen lyra
hac dorium illis barbarum.
in eodem versu sitne ἰαχάν in ἆχᾶν mutandum quaeritur. doetisfenim Elmsleii ad Heracl. 752. et Nauckii
ad uode-e 149. adnotationibus effectum est, ut ἰαχή substantivi paenultimam apud tragicos semper pro—
duci constet. sic igitur bunc locum metiri nequis: — φ, uu .. et recipienda videtur Elmsleii emen—
datio ἀχάν scribentis. atqui vereor ne ἤχη vel dorice ἅχα quo somn significabant diversa sit ab ἰαχή
hominum voce carente quidem illa verbis, quae certum quendam sensum exprimerent, sed tamen signi-
ficante laetitiam dolorem similia. cui. interpretationi non adversatur quod etiam musicorum instrumen-
toram sonus ἰαχή vocatur ut αὖλαῖν ιι Plutarcho mor. p. 1¹04. e. nam eis etiam homines produnt animi
sententias, ut tibiarum carmina et μέλη αὐλῶν dicuntur cum nemo verba accinat. cum sit igitur ἰαχεῖν
ubi aliae etiam res dicuntur, ad eos sanandos sortasse aptam esse concesserim Elmsleii coniectu-
ram, qua ὀχεῖν restituendum sit, in illis vero negabo. namque ἰῶτα literam saepissime praepositam
esse verbis quae inciperent a vocali aut abiectam ab eisdem verbis, cum ουλος exstet et ἴουλος similia, cum
docuerit Lobeckius ad Ai. 700. tamen videntur, ut in omnibus linguis sic in Graeca etiam, ea vocabula,

