.... ¹15„-

φόνος ἐπὶ φόνῳ ἄχεά τ’ ἄχεσιν. ‘
num enim sic videntur pronunciata esse verbaz
φόνος ili-A πὶ φόνῳ A ἄχεά Av’ ἄχεσιν-Λ,
an quisquam credit hic non ἐπὶ sed ἤπί vel alui pronunciatum esse? tertium enim nou datur: unius
morae syllaba neque consonarum &autumpnum aucta neque cnm silentio coniuncta longa- aequare
plane nequit. itaque sine ulla dubitatione sic lego hos versus.
ι uus-1⁹ νυ Ην υυυυ,
quamquam sic numeros ineptissimos evadne dicit Dindorlius multamque dissimiles versibus qualis est
Iph. Taur. 230. σύγγονον, ὃν ἔλιπον ἐπιμαστίδιον, ut tripodias anapaesticus aoatalectas vel si quis
malit dimetros, quibus desit pes, ut sequatur trepidationem silentium quattuor morarum. proceleusma-
ticos esse in his versibus evincit etiam quem adfert Dind. lph. Taur. 232. ἔτι βρέφος ἔτι νέον ἔτι θά-
λος, in quo pausae secarent βρέ-φος et ἔ-ιι, vocabula. ceterum quod A. Nauckius in studfis Euripideis‚l.
Petrop. 1859 p. 4. vix credi posse dicit quemqnam diligentem poetam dactylum admisisse ante anapae-
stum in systematis anapaesticis, exempla eins licentiae omnia videri operarum neglegentiae nrm-enda esse,
vereor ut possint emendari tot loci librorum auctoritate muniti, nisi quis per vim tractare verba poetae
animum induxerit, ut idem l. l. Π. Petrop. 1862 p. 191. mutari posse credidit Troad. 101. μεταβαλλο-
mov δαίμονος ἀνέχου in μετ. δαίμ. α’·νσχοιῖ. maxime autem tueri videtur hanc licentiam Arbtoplia-
nis Euripidearum monodiarum imitatio, ut av. 328. sqq. ed. Mein. ad quem locum cf. Dindorfium metr.
Aesch. etc. p. 355. si vero anapaestica systemata legitima dicit neque libera, explicavisse mihi videor
sensim fieri transitum ac fere sine sensu apud Euripidem a legitimis anapaestis ad liberos, ut in iphige-
niae Aul. quod interpretatus sum initio, versus priores 48 legitimi cum sint, reliqui iam declinant ad
liberorum rationem. et, cuius verba tractans haec adtulit, ipsius Hecubae versus λάβετε φέρετε πέμ-
πετ’ ἄείρετέ μου vix videtur modo probabili mutari posse neque mutatus est a Nauckio 1. 1. cum igitur
Rossbach. et Westphal. de metr. 111. p. 97. demonstraverint diaereses Euripidem in legitimis anap. sy-
stem. in primis religiose servasse neque umquam sibi indulsisse caesuras, cavendum est ne ad eam 'se-
veritatem exigas versus sere liberos. solutionum autem eidem congesserunt exempla eiusdeml. m. p. 113.
Eas ob caussas et quod prosodiacos spondiacoa catalecticos antecedit prosodiacus catalecticus
huius mensurae
uu φρ — -· — συ δὲ κιθάρᾳ κλάζεις (912. ed Kirchh.)
totum mihi hoc carmen non adeo liberum videtur, ut aliorum metrorum ordines contineat. θεος ὁμευ-
νέτας 902. dochmaam suspicatus sum non Euripidi deberi sed nescio cui miranti Graecorum poetarum
commentum, quamquam facili emendatione lucraris numerum prosodiacnm: θειος όμευνήταςς nam εὐνή·
τας memoriae proditum ab Hesychio et a Brunckio metro anapaestico monstrante restitutum Euripidi
Med. 161. plerique editores receperunt. item prosodiaci sunt ἆγες α’ναιδεῳ 913. Κύπριδι χάριν πράσ-
σων, qui referunt mulierculae trepidationem, cum deum non in vota vocet sed accuset et diris agat.
913. vero et 914:
τόν Λατοῦς arido?
όμφαΰ ὃς κληροῖς
(ὃς in libris et editionibus perperam ante όμφᾰν positum est) quia formulas continent quibus vocetur
¹ “ Apollo et cogatur andire, ut post etiam dixit εἰς ους «ivadv καρύξω v. 916„ maxime alienos esse ab in-
dole dochmiaci numeri quis est quin sentiat? contra clamat etiam ωή exclamatio praemissa, quibus dei
'vocari solent numeris, est enim fere. bens tn, audias, neque doloris significatio.
⁸ , Haec exempla si recte interpretatus sum, mundo dochmiorum languidissime per quinas longas
progredientium etiam apud Euripidem numerum evasurum esse minimum.

