—8—'

lnam eollo& ›kuneoeos auten oona-do omnes ab Διιῇοιιι· pronuntiari senis eausa. recteque Geefiuu
ἰιι editione h. t namn-i v. 128. mspositione refutata enumero ait in tuo pulchra scena Antigonae tre-

’ oid-tionem οι senis morositatem, rectius fortasse dixisset animi “aquiminen- simpliciter enim dn servus

respondens, illm, quem videat, esse militnm ducem et δέσποινα verbo compellans v. 123. monet Au-
tigouam, ιιι dignitatn suae memor nimium timorem vineat· itaque haec sobrie quasi, quamvis morae im·-
patiens, (sic recte Geelius) senis winietrum conficit: τίς πόθον ἵᾱῒόςς et optime v. 131. emergens e
terrore et perturbatione animi ad senem se convertens ιῐίωοιήδ, λοχαγόν illum, quem uon debebant ext-
pellere homines docti, repetens noim aba», inquit, vidos? milinan- ἀιισοηι esee probe noio, ced mirum
m modim amalus est, quir 1ιό eat?

τὸν δ”ἐξαμείβοντ οὐχ δρᾷς Δίρκης ὕδωρ

λοχαγὸν ἄλλον, ἄλλος ὅδε τευχέων τρόπος.

τίς δ’ ἐστὶν advoc,-

ἄλλος prius post λοχαγόν mutavi in ἄλλους verissime autem Hamakerus apud Geelium unius Antigonae
liaeo verba a v. 127—133. esse contendit et receperunt in editiones Nauck. et Kirclihoffius. quid quod
eadem voce post paroemiacum et dimetrum creticum, oum paucis verbis aberraverit a trimetrorum tran-
quillitate, ipsa se monet quodammodo v. 148.

145. τίς δ’ ουτος ἀμφὶ μνῆμα τὸ Ζήθου περᾷ
καταβόστρυχος, ὄμμασι γοργὸς
εἰσιδεῖν νεανίας
ψ λοχαγόςς ως ὄχλος ’νιν ὑστέρῳ ποδὶ

πάνοπλος ἄμφεπει.
hunc enim sane magna armatorum militum caterva sequitur, addere videtur non sine sale3 [videlicet
hunc esse ducem adparet: nisi cum Hartungo mavis, quia propter iuventutem vix imperatori similis sit.
obtemperare servi ,moribus et blandiri Antigonam docet etiam v. 141. ubi laudat accuratam eius ar-
morum et ducum cognitionem. morositas autem aliqua senis fortasse inest in v. 1⁷0. cum puellae
summo desiden'o fratres opponit sobria verba: num oblita es Polynicen huo venturum esse, ut satissa-
cere possis desiderio tuo? denique recte me sentire de horum triuietrorum vi neque audire, ιιι aiut,
herbae crescentis sonum iudicaturum spero Hamakerum, cum v. ¹27-133. Antigonae tribuerit comp.-
rans 145—149. et 'tel—169. et, qui eum secuti sunt, Geel. Nauck. Kimhboffium. hac enim comparatione
intellegitur post dochmios Antigonam, cum adsonem redit, redire ad trimetros} qui subiunguntur uus
et duo dochmii invitae excidere videntur.

Similia passim licet observare apud Euripidem et iam-observavisse videtur Seidlerus ad Iphig.
Tnur. v. 847. sqq. itaque non videtur dubitandum esse quin dactyli anapaesti trochaei cretici etiam con-
silio et arte positi sint; sed difficilior investigatu est horum ratio, ιιι placeat coniecturas modo quasdam
proferre neque pro certis vendere quae non satis certa sint. et primum quidem anxium et sere fractum
puellae animum referre crediderim lines versuum ischyorrhogicos quos vocant. dochmios longe plurimos
notandum ita esse comparatos, ut media cretici syllaba producatur, quod ιιοιι factum in sublimi sermone,
qui est de fratre:
165. πρός ἐμόν ὁμογενέτορα, περὶ δ’ ω’λὲνας

δέρᾳ φιλτάτᾳ βάλοιμι χρόνῳ

φυγάδα μέλεον. αἷς

’ὅπλοισι χρυσέοισιν εἰωζρεπής, γέρον,

ἐφόις ομοια φλεγέθων βολαῖς ἁλίου.
paren fere vin atque ischyorrlmici spondiaci dactylicarum versuum fines ,videmur habere 'ut tao: ιιοιι ⁴
enim ·1ιό oum §eutero et Hermum post dwiylofl (belides statuendos esse mediaei-im, qnos fibo ab
hominibus doctis pom· saepis-ine arguit umentia, nam ne in prorsus tranquillis quidem cunninibm hm

