De Euripidis versibus , anapaesticis.

1.

Eun-lpide· ntem pr· argumenti nal-ne οΙΙςΙῑ. anapaesto-»um duplex uma, lnce
orto diver-nit·- systematum lexin-norum et uber-runa· lem-n·- qne-
micum eon-tat ex dimna-flu, do non-metr!- «und nit κωκυ-Ι... de

ιιιιι. Αιιι. ι-ιε. ιιι-ιω. rii-en. noa-1⁸2. monnau·-

Euripides cum hoc seculo praecipue exercuerit exerceatque homines doctos inferiore, quam vocant
arte critica non minus quam altiore, neque defuerint, qui praestantiam et artem poetae defendendam
susciperent, scilicet longe praestare Euripidem Sophocli et Aeschylo, dummodo purgaretur ab interpola-
tionibus: hodie, opinor, experti falsam utramque nimium laudantium et nimium vituperantium senten-
tiam omnes sere redierunt ad verum, quod medium tenet, Aristotelis iudicium: ΕὐριπίδηςΙ εἰ καὶ τὰ
ἄλλα μή εῧ οἰκονομεῖ, ἀλλὰ τραγικώτατός γε ταῖν ποιητῶν φαίνεται (po. 13). oeconomia igitur totius
rabulae superatur ab Aeschylo et a Sophocle superans utrumque pingendo hominum mores et ingenia. et
fecit homines, ut debebat in tragoedia, versantes in calamitatibus neque meliores, quia sic non metu
' misericordiaque moveremur sed indigne ferremus, neque peiores, nam iure punitorum miseret neminem,
sed, quod medium est, spectatorum ipsorum similes. haec videntur comprobari eis, quae diligentis-
sime et sagacissime docti homines obseryaverunt de dicendi genere et de metris Euripideis. etenim
egregie artem cum ingenuitate cotidiani sermonis coniungentem admirati sunt et imitati certatim optimi
Graecorum et Romanorum scriptores, quamvis trimetrorum severitatem eam ipsam ob caussam relaxa-
verit paullulum. quid quod oeconomia fabularum neglecta conspicitur etiam in eo, quod maxime expro-
brant Euripidi, quod chori carmina breviora neglegenterque fere, ut volunt quidam, composita parum
conferunt ad rem. oeconomiam enim nisi ex tota fabula non cognosci qui contenderit, eum commone-
fecisse sufficiet Aeschyleorum et Sophocleorum carminum, quae ad ipsas quae secuturae sunt rerum
commutationes praeparant quasi animos auditorum. sed quod perperam nec tamen, ut videtur, inscius
detraxit canticis choricis curae et diligentiae, id totum addidit accuratissime depingendis personarum in-
geniis et moribus ita, ut excoleret magis magisque monodias et commos. nam monodias apud Aeschy-
lum Sophoclemque sere nullas hahes, commos Aeschylus ut chorica carmina faciebat satis magnos, So-
phocles, qui minuit chorica, in prioribus fabulis minimos habet, maiores in posterioribus videtur compo-
suisse ad exempla Euripidis, quem iam diximus chori carmina magis etiam quam Sophoclem attenuavisse
auxisse commos. sic fere dixerim consilio formam et metra poematis, metris et forma consilium fingi.
quid multa? Euripidem propter metrorum neglegentiam castigatum ab hominibus doctis, qui Aristoph-
nis iudicium cupidius arripuissent, Euripidem dico metra maxima cum cura elegisse et argumento apta
reddidisse quamvis diligenter, utin huius quoque poetae fabulis, insit concinnitas εἴδους quasi et ὅλης, ῃ.
excellunt et delectant summorum poetarum Graecorum ⁴carmina⁴‘). hoc in monodiis et hyporchematis

.') Cf. Bernhardy h. l. g. 2. 2. p. 355. dic berii'hmteaten Dichter der alten Komiidie sind nicht nitela go,
worden, die Paradoxe, don Mangel an Abrundung und dan manumittat-s zwischen Fora u'nd Gelan
nitachnoideaden Witz und acharium Urtheil ada-deckam p. 375. so wardon scine Rhythn'en im, Fortg'ug du·
Ochlokratie schlaff aad oberfl‘a‘chlich, dio Van-me naulica, tonlo· uncrgobroehen. ’ · ,

