..ῃ-

ῥίπτει δ’ ἕν πένθει
πέτρινα savii δρία manuvea.
Similes versus sunt Sophoclis in θοὰ. Β. 464. sqq. ed. Herm.
Τίς, ἔφην’ ἅ &semem-td Δελφὶς sirie πέτρα
ἄρρητ’ ἀρρήτων
τελέσαντα ’φὀυνίαισι χερσίνς
quos sequuntur tres prosodiaci vel gly'conei pol'yschematisti ,υ- -ι, νυ - υ Ι -., duo dimetri ana-
paestici unus prosodiacus cat. eiusdem mensurae et ithyphanicus. eiusdem fabulae carmen ¹086. sqq. ἰιι
quo ιιοιι est pros. spond. cat. saltatorium esse non mihi persuasit Boeckhius praesertim cum chorus ipse
dicat 1090. crastino die sese saltaturum esse. in Sophoclis Philocteta hymno ad Somnum resumendus
esse hos versus docere videtur scholiastes, qui tertimn strophae versum sic exhibet. εὐαίων ω’ναε, nt
omnes libri mss. veteres. Tricliniani: εὐαίων εὐαίων ἅναξ, quod Hermannus recepit mutato M ιιι ὦναξ.
sed nihil erat in scriptura veterum librorum sollicitandum, nisi quod ex eo qui antecedit versu ἤμτν ’m-
fertum propter antistrophae corruptelam eiciendum esset. deberi autem videtur ἡμῖν interpretibus5 sic
enim scholiastes. ευαίων ωναξ. εὖμενῆς. καλῶς ἄγων ημῖν τὸν αἲαῖναε ad quae recte Hermannus: non
optat chorus, inquit, ut sibi faustus ad Philoctetam accedat Somnus, sed ut ipsi sit Philoctetae lenis et
placidus. in antistropha autem omnia optime procedunt sine ων δ’* αν ἅμείβη interpretatione aveas vo·
culae. sic igitur chorus:

ed. Herm. 827. εὗαής ἔλθοις εὐαίων ωναξ
843. αυθις βαιαν μοί flama} τέκνον πέμπε λόγων φάμανκτὲ.
iterum exiquam milti exiquam filimctte sermonum vocem, i. e. si iterum locuturus es.

Gravius est quod in saltatoriis carminibus numquam videntur deesse hi versus. addenda censui
tribus Sophocleis quae supra commemoravi exemplis haec Euripiden. Ion. 452. sqq. Iph. Aul. 1043. sqq.
quamquam tristiorem linem hahent quam ut ad saltationes referenda¹ videantur. in lone postquam Creusa
narravit Apollinis facinus Xuthusque retulit responsum, abiturum se Delphis cum filio, chorus Hinerva et
Diana, ut dominae sint propitiae vocatis beatos dicit parentes qui liberis non careant, commemorans in
fine epodi feminae ah Appolline vitiatae> feris expositum infantem. propter eum finem abhorrere hoc
carmen a saltatione ιιοιι dixerim, quia chorus nondum> novit hanc feminam. esse autem saltatorium cer—
tissime demonstrant vss. 495. sqq. ed. Nauck.

ἵνα χοροιῗς στείβουσι ποδοῒκν

Ἀγραύλου κόραι τρίγονοι

στάδια χλοερὰ πρὸ Παλλάδος

vado συρίγγων

ὑπ. αἰόλας ἰαχᾶς

ὕμνων ὅταν asum .

συρίζης ὅ Πάν.
in lghigenia Aulid. cum per Achillem totum de mactanda filia Agamemnonis consilium comperisset cly-
taemnestra promisissctque Achilles suo auxilio servatum iri Iphigeniam chorus cum saltatione et cantu
laudat Achillis parentes opponens felicissimis Pelei Thetidisque nuptiis salsas iphigeniae nuptias etue.
dem. qui tristis carminis finis mitigatur eo quod modo Achilles promisit auxilium. attare chorum evin-
cunt ipsius verha fere nihil dicentis quam tibias citharas saltationes ethi potissimum versus: .

1041. Πιερίδες ἐν δαιτὶ θεαῖν 1064. μάντις ὅ Φοῖβος ὅ ,μουσᾶν
χρυσεοσάνδαλον ἴχνος εἶδός γεννάσοις
ἐν γᾷ κρούουσαι. -Χείρων ἔξωνομασεν.

versus antistrophicos‚ quos- adsta-ipsi cum non possim neque explicare neque sanare, hoc mihi videtur
certum esse γεννάσεις substantivum οπο· solent enim anam senteigiam exhihere hi versus. sine dnbio

