t

 

 

...m-.-

proprie eandem vim cum haberent, usurpata esse non 'prorsus eodem sensu. ἰαχή igitur et ἰαχεῖν et
ἤχη et ἠχεῖν vel ἄχα et ἄχεῖν ut sint eaedem voces cum amisissent hae digamma et ἶῶια et ut sint
a librariis interdum mutata inter se, a poetis dico diverso sensu adhibita esse. quid igitur fiet? num
violentiore remedio opus est? non credo, sed quod Bentleius suspicabatur ῖαῖυα coalescere nonnum-
quam cum sequente vocali in diphthongum, quamquam eam opinionem erroneam dixit vir sagacissimi in-
genii Meinekius in ed. Oed. Col. Ber. ¹863. p. 316„ id nescio an hic sactum sit: non quo consonam
litteram ἰῶτα fuisse censeam, sed ut brevior sonus α longo praemissus sit eadem ratione qua εα oa
monosyllaba fuerunt. interiectionibus in primis, cum haec licentia reiceretur, saepe videtur vis facta
esse, ἰώ ἲή ἰατταταῖ similibus. ιάχά autem substantivum bisyllabum. fuisse cum maxime videtur com—
probari Medeae versu 150. ed. Kirchhoff. ἰαχάν οἵαν α δύστανος ᾱίιιιριτο anap- ubi miro consensu
omnes libri tuentur eam scripturam.

Quae sequuntur versum 185. usque ad linem commi Iphigeniae tribuerunt libri, Hermannus et
Elmsleius proxima sequi sentientes quae chorus pollicitus est lamenta, haec usque ad v. 195. continua-
verunt choro. sine dubio quod illud eis bonum exordium videbatur ἐξ ἀρχᾶς μοι δυσδαίμων. ιιιοιιο-
meter autem ἐπὶ σοὶ δαίμων, minime mutilus-ille, pausa addita praeclare videtur Iphigeniae conveu're,
ut de fratre intellegendus sit: calamitas per domum gradiens ultimum iam qui restat Orestem petit.
itaque Koechlyus 192. δινευούσαις ἵπποισνν versui praescripsit nomen Iphigeniae, rectius fortasse Berg-
kius in Mus. Rhen. XVII. vers. 189. ed. Nauck. omissionem autem post μόχθος δ’ ἐκ μόχθων ᾄσσει iam
signavit in ed. Kirchhoffius ortam fortasse eo modo, quem Bergkius excogitavit, ut ᾄσσει in eius etiam
versus fine fuerit qui antecedebat δινευούσαις κτέ. a totius domus fortuna ad suam ipsius sortem trans-
iens: sic, inquit, a principio di infesti mihi fuerunt, et peior etiam facta est mea sors Oreste mortuo; ut
cum querella de Oreste finiatur cantus. itaque post ἐπὶ σοὶ δαίμων ut credas cum Bergkio chorum
cum solacio adfatum esse Iphigeniam nulla videtur caussa esse.

Sed addendum restat aliquid ad stabilienda ea quae proposui in altero capite. contra dochmios
enim ne videar iniustum quasi bellum suscepisse abreptus nimio prosodiacorum amore et praeiudicata
opinione, cavendum est. complures enim dochmii cum saepissime inveniantur cum anapaestis coniuncti
praesertim apud Euripidem, unum doohmium ex anapaestico Creusae carmine cur eiecerim, quaesiverit
sortasse quispiam. fateor praeterea quod ab argumento illo alienus esse videretur is numerus et prae-
terea quod 'dochmii naturam poscere crederem ut aliquotiens repetatur, ·nam sermonis continuitas nimio
dolore aut nimio gaudio rupta -non subito solet recuperari, praeterea fateor in ipsis anapaesticis versi-
bus caussam mihi desideratam esse, cur illic in dochmiacum numerum delapsam esse Creusam arbitrarer.

Tranquillitatem quandam referre anapaesticum metrum, ut paris generis, idemque πάθος quod-
dam supra commemoratum est, quamquam πάθος proprium est {meum-um duplicis et sescuplicis generis. ad
dochmiacum autem concitatissimum certe et turbatissimum numerum ab anapaestis transitum faciebat
Euripides per cyclios anapaestos, cuius mensurae in illo cantico nullum est vestigium. etenim cyclii ana-
paesti cum pares sint mensura iambis h. e. ternarum morarum, iambum interdum admittunt pro ana..
paesto. aut enim primi pedis anacrusis una mora conficitur, quos plerumque dIcunt cyolios anapaestos
tel aeolicos (cs. Tricha p. 21 .), aut imus vel plures iambi anapaestis subiunguntur, quos vocare solent
anapaesto-logaoedos (cf. Aristid. Quintil. p. 53-.:) in utrisque autem ordinibus anapaestos iamborum men-
suram aequare consentiunt veteres et nostrae aetatis de re metrica scriptores. qui igitur quau-m· mo-
ras continent anapaesti numquam cum dochmiis coniuncti sunt a tragicis. >

Dochmii cum cycliis anapaestis mixti sunt in Phoen. 103. sqq. ibidem 324. inter dochmios posi-

⁶ tus hanc mensuram habet ,Ν -’. ω, .- -. -·-. „ -.

ὅθεν ἐμάν τε λευκόχροα »κείρομαι
δακρυόεσᾷ ἀνεῖσα πένθει κόμαν,
ἄπεπλος φαρέων λευκῶν, τέκνον,
δυσορφναία δ’ ἀμφὶ τρύχη τάδε κτὲ.

