...9-

'numerian repudiaverunt, ut Schoenaannus in scholiis ad louein editis cum invitatione ad natahcia regia
Friderici Gu.1V.Grypb. 1860 anapaestis Ion'n templum purgantis inserit docharius v. 147. us. vem

153. cretici etiam finiuntur spondeo χχ
ος ἐπ’ ἐμὰν πόλιν ἔβα πέρσων

quem non delendum esse cum A. Naackio ἰιᾪιιιιι Ειιι. docent exitus versuum 184. 192. ., quibus ne-
mesin lovem Dianam in vota vocat. ’

184. μεγαλαγορίαν ιῖπερᾶνορα κοιμίζεις.
anapaestico dimetro additur spondeus3 non est, ιιι Dindorfius vult, metra Aesch. etc. p. 275. dactybce-
doclnniacus. quod genus diversum est ab iscbyorrhogicis, quas Hermannus dixit, versuum ciausulis et
praecipue adhibitum ιιι precibus ut lon. 1060. πλην τῶν εὐγενετᾶν Ἐρεχθειδᾶν ει Sophocl. Ant. 839.

ξυμμάρτυρας ὔμμ’ ἐπικτῶμαι.
192. Ἄρτεμι δουλοσύναν tamma». ,

est dactylica tripodia catal. cum spondeo.
Iam vero manum de tabula. ιιι sint in bis coniecturis, quae tibi ιιοιι probentur, modo concedas

metra Euripidem elegisse et electa tractavisse pro argumenti ratione.

 

ΙΙ.

“ Pro-odino· spondi-e· catalectico trade! poetae ιιιιιιι-ι· 1- ιιι-ιιοιι et 1- non·- ³

du· et commis,1n ult-mii· euml-lhu- soph-aues et Eua-apide· tna-qu·-
romula qua del vocentur. de Ιοιι. 8⁸.— 052

Quam igitur Boeckliius monstravit viam et praeivit in constituendis Pindaricis metris, ea per·
gendum est etiam in Euripide: numquam metra restituenda sunt, quae non adiuvent et illustrem arg-n-
mentum sed impediant et obscurent. eiusdem egregii viri Antigonae editionem et praesertim qnae dixit ³
de Bacchico carmine cum saltatione coniuncto: πολυώνυμε, Καδμεΐας νύμφας ἄγαλμα, adeo adamavi
ob easdem fere caussas ut iterum iterumque revenerim'illuc tamquam ad amussim et exemplar tragicos ῑ
recte legendi. cantatum autem illud fuisse cum saltatione ut credas, iuberis conferre carminum quae le-
guntur‘ Ai. vss. 693. sqq. et Trach. 205. sqq. sententias numeros verba. et sententias quidem easdem et
ipsa verba nonnulla, praecipue quibus dei vocantur'Bacchus Pan Paean vel Apollo, eadem exhibere naec
tria carmina satis exposuit Boeckliius. in numeris etiam monstravit quae adiuvare videantur saltationem
sed haec cum in multis carminibus insint non saltatoriis, quaerentis mihi, ecquid proprium esset buius
g3eneris, succurrere videbantur longae syllabae coacervatae aliquotiens, ut ιιι his Δηοῦς ἐν κόλποις et ι
ω -Βάκχευ Βακχᾶν et ἰω ἴω Πὰν Πάν ει ἴω Πααὶν Παιάν. at carminum, quae saltabantur maiore
cum velocitate propria longarum multitude? suis locis, ita prorsus existimo. namque cum in bonorem ,
Bacchi Panos et Paeanis vel Apollinis, quorum simulitudinem satis illustraverunt homines docti, saltarent ι
festis diebus, hos ipsos vocari ut praesentes essent, de qua re cf. Lobeckium ad Ai. v. 700„ προφά·
νηθι et similibus et formula quasi vocis et numeri consentaneum est. has sollemnes voces cum pronun-
tiabant, numeri et modorum et saltationis celeritas ad severam quandam tarditatem restringebamrq

&Aristides Quintilianus de musica Π. 98. τῶν δ’ ἕν ἴσῳ λόγῳ οἴ μὲν δια βραχειῶν γενόμενοι
μόνων, τάχιστοι καὶ θερμότεροι κατεσηλμὲνοι· οι δὲ αναμίξ, ἐπίκουνοι.. .δια τοῦτο ιους μὲν ppa-
χεῖς ἐν ταις πυρρίχαις χρησίμους ὁρῶμεν. τοιὶς δὲ ἀναμίξ, ἐν ταῖς μέσαις ὀρχήσεσι· τοιῗς δε mpii—
στους ἐν τοῖς ἱεροῖς υμνοις, οἷς ἐχρῶντο neomenias-,1521 τε περὶ ταυτα διατριβήν μίαν καὶ
φιλοχωρίαν ἐνδεικνύμενοι, τήν τε αυταῖν διάνοιαν ἶσοτητι καὶ μήκει ταῖν χρόνων ἐς κοσμιοτητα
καθισταντες ως ταύτην otim „rtem ψυχῆς. socrdem κάν τοῖς uffa· σφυγμῶν κινήσεσιν ot διᾶ “
τοιούτων χρόνων τιὶς συστολὰς ταῖς decommu- damascum ὕγιευνότσωι.

 

