...5-

* · · παιδὸς δαίσομεν timebun, · ’
ιιι subaudias· caussam scribere nolo, sis contenta ὒὶγιιοιιιιιοειη. enmt somus, qui has aruntio w)
inEuripidentmmnsdiligenteinmeuis. sedi-hiscem βψιειιϋ &mmmmm-

quemque versum aptissime ad ea, qnae dicenda erant, conformavisse. quartas paras-mma non spa·-
diacus linit -hos versus colloquiumque. spondiacis paroemiacis agamemno hiim ter utu-r maiora sequ
cum dolore: prunum dubitans an bene cessus-us sit alter, quem excogitavit, dol-35 tun‘v. ¹3¹. nbi, post-
quam aegre torem senis ¹rei ignorantiam verbis quam planissimis respondere coepit, ntiae ιψΕ-ι
mentionem facientem maeror iterum opprimit. iam totam calamitatem tum demum perspectam οιιιιι senex
elocutus sit, lamentatur .
οἴμοι nantuac ἐξέσταν,

atat, τόποι δ’ εἰς ὅταν.

sed ut fit agendum esse intellegens servum stat'nn abire iubet et festinare: itaque eunome- ‚arni-³
ciosam ante oculos ponens spondeorum tarditate, celeritatem iphigeniae Aulidem proficiscentis mauu-
et dactylis, summo opere sine dubio commovebat audientes pausa subito faeta pest mononetrm Amata
πρὸς ναῦς. senex autem quietus, hoc quidem fiet a me, respondet.

Caesura vel diaeresis potius legitima in tribus buius colloquii dimetris neglegitur, quarum meio
an duo corrigendi sint. v. 140. μή νυν μήτ’ ἀλσώδεις ἵζου stne dubio paroemiacus restituendus est de-
lendo μήτ’, quod inseruit librarius propter μήθ’ qnod seqnitur. v. ue. fortasse mutato verbon- or-
dine prorsus sanandus est: σαῖς γὰρ πομπαῖς ἀνιήσας’ννν. tertius est ¹51„ ubi {lemannus uice nt νον
in eo quem modo adscripsimus fortasse delendum esse ait ut a metricis insertum. utrumque adim {ho—
tum. non videbat vir egregius, quain maie eum sententia bic congruerent poeoemiaei spondiaei. sod liic
versus excusari videtur ea quae est post τάδε caesura, mutata etiam persona.

Et haec quidem de argumento et de metro anapaestico. initio anapaestorum, qui sequuntur ian-
bos, quaestio obvia est, num ita, ut ab Euripide prosecta sunt, haec a nobis legantur. iamborum '- fine
Agamemno dicit servo· tu nunc hasce literas Argos fer3 quid contineant, tibi apertam, lidus enim οι
erga uxorem domumque meam. iam in libris mss. sequuntur verba

πέμπω σοι πρὸς ταῖς πρόσθεν

δέλτοις ω Λήδας ἔρνος,

λέγε καὶ σήμαιν’ wa καὶ γλώσσῃ

σύντονα τοῖς σοῖς γράμμασιν αὐδῶ.

μή mel-lew ιι. τ. λ.
adparet μή στέλλειν coniungendam esse cum mdicatwo πέμπω et rumpi Agamemnonis orationem servi
duobus dimetris. eam cb caussam Reiskins et Marklandus hos daos versus in initio ponunt huius eelloquii. iiic
si versuum ordo esset in codd„ nemo, opinor, haereret fatendumque sic seribere potuisse Euripidem.
sed qui non quid scribi potuerit sed ilnid scriptum sit eruere vult, is necesse est defendat quacunque
petest ratione codd. scripturam. ac primum quidem demonstratur senis adhortatione Agamemnonem tunc
obticuisse paullum loquentem enim berum ’mterrninpere‘nec servo nec seni convenit. eam in Agamem,
nonis verbis pausam apte poni post ἔρνος et-anteqnam id ipsum de quo sollicitus est edicat, concedet qui
ante oculos rem sibi posuerit. nescio an exeusaturi transitum ¹ab iamb's ad anapaestos mutaverint docti
illi homines versuum ordinem. sed qui discesserit ab iambis importune intrusis illis in anapaestos, eino-
in'mentem veniet mutare versuum ordinem. simili modo erravit Hemiannus in cis que sahsitineditione
ad v. 15⁷. ἦν γάρ νιν πόμπαις κτὲ. aperte inquit eo refertur, quod monuerat senem Agamemno, nee-

·) Sic Ros-bach. et We· tpbal. me tr. p. 125. liberos anapaesto· prorsus abbo omre dieunt ab hni- eollo·
quii argu-ento. contra Boeekliins, gr. tr. '.,pr de initio madias nd 'atta- noctem, inquit, ad sirii eudoru-
consonat caelesti concentu anapaestomm num. fflfflns ὀι od. Bar. v. 3., 1. p. 444 vell·- οιιβιι aui-
diuet our ψ.11ιὸ-·-163,γίς1βιιιι· alia- m prodero qnam 1-ι-48. · - -

1 ιι

