-ῃ-

οἴμοι, μαιερ, πως φθέγγει

ἆμὲἵαῧᾱ ’‘W’‘
μάνυσόν μοι μάνυσον
aut ultimus μάνυσον μάνυσον μᾶτερ, nam prosodiacus his verbis videtur non convenire.

Quod igitur Fritzschius maximam esse in monodiis et comm'u Euripideis metrorum unaue·
dixit obsecutus Dionysio Halicarnassensi potissimum, cuius haec sunt de compos. verb. c. ¹9. οἳ δέ ra
διθυραμβοποιοὶ καὶ τούς τρόπους μετέβαλλον, Δωρίους τε καὶ Φρυγίους καὶ Λυδίους ἐν τῷ αὐτῷ
ᾅσματι ποιοῦντες· καὶ τοὶς μελῳδίας ἐξήλλαττον, τοτὲ μὲν ἐναρμονίους ποιοῦντες ωτὲ δὲ χρωμαωιὰς
τοτὲ δὲ διατόνους, ld verum videtur esse, sed addendum gradus quodammodo sibi invenisse petam,
quihus ascenderet ad concitatiora metra quibusque descenderet, et genus numeri, quod nodie tactum
vocant, non ita facile mutatum esse, ut transitus lieri potuerit ab anapaestis quattuor morarum mduin a
dorica legitimorum systematum quiete ad trepidationem et singultum dochmiacum

Mutati numerorum generis exemplum est in Medea vss. 96--222 Medeam dolore·— suam eo-
quentem humi iacere dixerat nutrix. iam ipsa certo consilio capto victoque fere dom heefflt verba
faciens anapaestis legitimis significans adhuc dorica dialecto et diris precisus furorem queam nutrix
fabulandi cum paedagogo postquam finem fecit liberos abducens item legitimis anapaest'n utitur dorhno
abstinens, ut librorum auctoritate plerisque locis innuente recte restituerunt Blmsleism et Dindoffins.
chorus mulierum quae adproperant ex vicinis dontibus misen-inordinat suam momtrat “audens ab initio
anapaestici systematis h. e. post ternas dipodias anapaesticus in cyclica anapaestos et in wochaeos et da-
ctylos quibus haec clausula subiuncta est υ „1- -ι, υυυυυυ

τίς σοί ποτε τῆς ἀπλάτου

κοίτας ἔρος αἶ ματαία κτὲ.
quod igitur optimi pictores recerunt nonnumquam, ut calamitatis alicuius vel periculi magnitudinem mon-
strarent in secundariis potius personis quam eorum oribus qui vel maxime debent commoti esse, idem
in his et alias molitus videtur Euripides. mutati numerorum generis et eiusdem artificii alterum exem-
plum sint Alcest. versus 861. sqq. a tumulo redeuntem Admetum adloqui domum monuIt scholiasta.
non audere se domum intrare iamque se' praedicare sortem mortuorum prodiens dicit legitimo systemate
anapaestico. tanto opere continet dolorem reg-iae dignitatis memor ut· ne doricas quidem formas reci-
piant haec systemata, modo liceat confidere libris mss. paroemiaco autem sacto subsistentem et revera
cunctantem domum intrare adhortari et consolari conatur chorus:

πρόβα πρόβα·βᾶ’θι κεῦθος οἴκων.

sed abripitur misericordia et dolore ut vix sibi temperet quin ipse ingemat cum Admeto. hunc enim, ut
tit, ipsa consolacio admonet querellarum. iambelegis autem et dorica dialecto postquam concessit chorus

summam esse regis calamitatem
ui μήποτ’ stataet· φιλίας ἀλόχου
πρόσωπον ἄνια λυπρόν,

Admetus collecto paullum animo contra infirmitatem senum et miserationem progreditur exponens altero
systemate quanto nunc felicior esset, si numquam uxorem duxisset. antistrophici versus simillimi sunt
strophicis3 sed aliquanto fortior chorus in fine sermonis multos ait homines mheros esse. itaque Ad-
metus post haec et postquam audivit a choro propositum exemplum hominis gravissimam fortunam, unici
filii mortem, aequo animo ferentis, pergit eodem modo sed domum non intrat.

Ad cyclios vero videntur etiam referendae esse quaecunque inveniuntur apud tragicos poetas pen..
tapodiae anapaesticae, ut in Oreste 1363 inter dochmios legitur hic versus:
δακρύοισι γὰρ Ἑλλάδ’ ἅπασαν ἔπλησε
catalecticus in brevem syllabam, et in Hercule fur. 101⁷. dochmiacum dimetrum sequitur pentapodia ana-

paestica et dactylicus tetrameter catalecticus: 3*

