..ιο-

itaque Δηοῦς ἂν κόλποις et similia chorus per longas syllabas pronuntiat quia edicit proxima eis, quae
edici non fas est. ceteri numeri horum carminum,th satis commoti et ipsae bases.in Antig. carmine
singulos saltus significare videntur, cf. Boeckh. l. l. sed quinas longas syllabas in eodem carmine recte
mihi percutere videtur Boeckhius -. -ο - ‚·- .., ut sint prosodiaci spondiaci catalectici primum
quia tripodia omnino antiquissimis temporibus usos esse Graecos in precibus maximam probabilitatem
habet; cl'. Rossb. et Westph. de metr. 111. p. 4. deinde quia in aliis saltatoriis carminibus chori tragici
hi versus saepissime inveniuntur inter glyconeos polyscbematistos, ut videantur pherecratei mensuram
aequare ξ. ὦ υ-υ -· ι, id quod perinde est, quoniam nunc non quaero genus numeri utrum par
’ sit an impar, sed quae sit indoles et natura horum versuum et quo'modo percutiendi sint. tertio etiam
in carminibus non saltatoriis gravissima verba et preces quinis longis syllabis dicuntur. denique Euripi-

des saepe eis utitur in monodiis et commis anapaesticis.-
Quamvis reperiatur interdum prosodiacus spondiacus acatalectus, cum gravissimae res commc—

morantur vel dei vocantur, tamen propter multidudinem catalecticomm nescio an ei sint corrupti vel
aliter metiendi. sic in Trachiniarum et Aiacis, 3quos adscripsi, versibus suspicatus sum ῑω interiectione in
ὦ mutata legendum esse ἰῶ ω Πάν Πάν, ω Παιαν Παιάν, ut catalectici sint. de aliis locis, qui plu—

res etiam longas syllabas exhibent ut de molossis, quos Dindorfius metr. pag. 96. sibi visus est depreffi

bendere, quaerere nihil attinet; sed ubi dixero de carminibus saltatoriis et de precibus redeam ad Eu-
ripidis anapaestos.
Primus eum numerum ex deorum cultu in tragica cantica introduxisse videtur Aeschylus, Suppl.

vv. 890„ 893„ 899„ 901. ubi Danaides in summo periculo versantes Tellurem et Iovem sic vocant:

μᾶ Γᾶ μᾶ Γᾶ, βοᾶν

φοβερόν ἀπότρεπε,

ω βᾶ Γᾶς παῖ Ζεῦ.
quae prisea vocabula precandi formulam significare vel maxime credebam probabile; βοᾶν ceterum mo-
nosyllabum est. idem in Septem ο.’1Ίι. 770. chorum de αραῖς sic facit canentem:

προπρύμνα δ’ ἐκβολάν φέρει

ἀνδρῶν ἀλφηστᾶν

ὄλβος ἄγαν παχυνθείς.
et in antislr. τίι’ ἀνδρων γάρ τόσονδ’ ἐθαύμασαν

θεοὶ καὶ ξυνέστιοι

πόλεος o‘ πολύβοτος τ’ atah βροτῶν,

ὅσον τότ’ Οἰδίπουν τίον,

τάν ἁρπαξάνδραν

κῆρ’ ἀφελόντα χώραςς
Sphinx viros rapiens bene videtur hoc numero dici tamquam malum infandum, nam summarum calami-
tatum vel mentionem facientes veteribus videbantur mala omina proferre. Choephororum maesta pompa

πρόστερνοι στολμοί et μέμφεσθαι τούς γᾶς
habet: scissis vestibus· plangens pectora, nullo sacrificio deos placatum iri praesagiens. in his praeter
argumentum versus, qui antecedunt iambici et qui sequuntur choriambici cum anacrusi‚ suadent anapae-
sticam mensuram.
Eodem fere modo res sese habet in mystico, quod in Euripidis Helena legitur, carmine v.
1301. sqq„ in quo Cybele Ceres Proserpina celebrantur. Mater deum se proripuit per saltus per flu-
mina per mare .
πόθῳ τᾶς ἀποιχομενας
ἀρρήτου κούρας,

Proserpinae ut scholiastes dicit3 ἄρρητον vocari monet Barnesius vel propter mysteria vel ne Ceres
ex raptae tiliae recordatione doleret. in antistropha liaeo ·sunt: · ⁴ ,

