-u--‚

ἀφυδρανάμενοι oraim νιιοδς.

στόμα τ’ εὔφημον evovae& ἀγαθόν,

φήμας ι’ ἀγαθὰς ’

τοῖς &elom msto-‘hu

’'2⁴15quv ἰδίας ἀποφαίνειν.
is enim adlocutus est famulos et nominavit, Iphigenia non inodo non nominavit ancillas sed etiam mas-
culino genere usa alios certe magis adlofflitur quam Hbs. qnod autem sequitur κλῃδούχου δούλα sie
semper intellexi ut sit Dianae annisu-n plane enim iem refutavit nemineum Bothius ad h. Ι. conten-
dentem nisi a serioribusnon ‚vocari deas κληδοιῖχους, et Iphigeniae sese ,servas dicere chori feminas
durius mihi videtur, quamquam scholiastes θεραπαινίδας ιῆςἸφ. dicit. at ,necessario tribuuntur hi versus
choro, quia debet is ad templum deae accedens ,eam ptius revereri quam verba iaciat ad Iphigeniam.
versum 130. ed. Herm. mutando verborum ordine sanandum esse constat. ut Karnando et Lachmanno
tr. gr. s. p. 2⁷. ita ne mihi quidem durum videretur hunc versum recitari tamquam paroemiam, modo
sententia congrueret, ob eandemque caussam Bergkii coniecturam, qua σᾶς addito bunc numerum re-
stituit νυ —v ,Ν φ, ,υ «Ν - -. reiciendum esse arbitror ; scribendum quod iam Seidlerns pro-
posuerat: ὅσίας ὅσιον πόδα παρθένιον. breves enim syllabas hic non posse produci propter adlocu-
tionem recte dixit Lachmannus ibidem. prodit autem chorus in hoc primordio non tam maestitiam, nul·
lam enim passus est nuper calamitatem, sed seriam animi ad res divinas conversi condicionem, quam-
quam ut, lon in initio cognominis fabulae suam quoque tristem sortem significat in line systematis.
tum Iphigeniae advenienti obviam graditur cum systemate legitimo, nisi quod ἐλθόντος κλεινᾷ σῦν κώπᾳ
versus caret caesura. in his ἄγαγες iteratum tamdiii fucum fecisse interpretibus miror: talia enim, si
actores fudissent in sabulis Euripideis, non opus erat Aristophanes ut exagitaret et exaggeraret in co-
moediis, ut Thesm. 1065. sqq. nam quod Koechlyus in ed. h. f. Berol. 1863 repetitionem eiusdem verbi
crebram illam in lyricis partibus fabularum posteriorum Euripidis hic significare dicit perturbationem
quandam chori, quod subito sit ad templum vocatus, id probare nequeo. ineo qui sequitur versu cum
perspicuitatis caussa addidisset interpres τοῦ τᾶς, alter iteravit ἄγαγες metri causa: utroque deleto ma·
xime adiuveris poetam. idem video sensisse Bergidum in Museo Rhea. xvu. p. 595. cum numm τῆς
modo et unum ἄγαγες delevisset, constituit prosodiacum spondiacum catalecticum hic minime ferendum

κλεινᾷ miv κώπᾳ.
ln lamentis, quae sequuntur, Iphigeniae vix videntur secerni posse spuria a genuinis et ad·

quiescendum in llermanni lectione. ἔ ἔ autem, quod legitur ante ἀλύροις ἐλέγοις, vereor ut ab Euripide pro-
fectum sit. eae enim exclamationes cum saepius apud tragicos legerentur eaque vox quater etiam ite·-
rata apud Aeschylum, ut Septem 150. 154. 155. et cum falso opinarentur ἔλεγος ducendum esse ab ἔ ἔ
λέγειν, quam multorum sine dubio opinionem retulit scriptor Etymologici Magni p. 326. 49„ Byzant'mns
nescio quis noni vel decimi seculi easdem «hic adscribendas esse putavit. nusquam autem videntur ἒ ἔ
et ἔλεγοι coniuncta legi, si ab hoc loco discesseris. ἔλεγος vero vocabulum cum lugubribus ipsis istis
modis esse Asiaticae originis doctissimus qu'uque credit hodie. illam vero etymologiam ab utraque parte
falsam esse tum aliis tum eo probatur, quod ἒέ voces saepissime pro longis sunt. itaque proprie longae·
mei-unt, ea autem lege, qua vocalis ante vocalem ,corripitur et prior et utraque interdum brevis esu nmque
ἔ vel ἕ, ut plerumque veteres mss. libri exhibent, si quid video, est nota pro »diphthongo ει aut αι.
Koppius enim palaeogr. 111. p. 4⁷2. sqq. nuissaepissime xe scriptum inveniri ostendit et κάππα litteram
eum e uno signo coniunctam pro mi non inesse scribendi compendium dixit quam corrupta· scri-
bendi rationem item in sepulcralibus monumentis aim legi acute et nete. hinc ἔ vel ἕ suspicor pa-
riter fere pronunciatum esse atque hei Latinorum. ἔ autem brevis vocalis tuerit sane gementium et oc-
culte suspirantium, eorum certe numquam, qui dolorem clamore edere volebant. sed viderint me do·
ctiores: -hoc loco ἒ ἔ, quoniam cum ἐλέγοις coniuncta praeterea dixit nemo, tollendum et οἴκτοισιν
librorum scriptura revocanda est. sic habeo paroemiacos

