..4-

nonnullis observaverunt F. V. Fritzschius de mon. Eur. et Rossbach. et Westphal. de metr., idem duo-
lius exemplis probare conabor. primum autem pauca dicam de omnium anapaesticoram versuum natura,
quea praecipue excoluit Euripides et novo modo saepissime adhibuit. et coniungi hoc numero egregie quietem
quandam animi cum corporis motu et actione quoniam generis paris est et thesi arsis subicitur bene
monuerunt homines docti3 ut igitur inventus videbatur et natus ad moderandos gradus eorum qui cum .
precibus accedebant adpinum et ad mm aie in fabulis &agitem poetarum optime adhibebatur a choro
in orchestram prodeunte et actore aliquo in scenam prodeunte vel abeunte et ubicunque transitus fa-
ciendus erat a cantico ad trimetros et cum linis imponebatur fabulae cum sententia aliqua graviore et
cum quiete. hinc ab actoribus ipsis etiam adhibitum iam Aeschylus hunc numerum pro duplici, quam dixi-
mus, natura usurpavit etiam cum stantes loquebantur cum tragico aliquo tumore et qui excederet trime-
troram simplicitatem. sic l’ers. v. 906 sqq. Xerxes prodit recitans legitimum systema anapaesticum‚ re·—
apo-det chorus obviam regi sortasse gradiens eodem numero nisi quod suspensus animo et solacium
exspect-s fiuem non facit paroemiaco. et in his primumv quasi initium invenit poeta paroemiacos alias
etiam quam in fine systematis et sententiae ponendi. nam, quem desiderant aures, exitum addit altera
persona cum desperatione et fracto animo: ὅδ’ ἐγώ οἲοῖ αῖακτός, et quae suorum ipsa verborum iustum
aaa-u nan habeat: ut posito in initio erationis semper paroemiaco mira res eveniat· esse sine catalexi
systemata nec sine catalexi. redeo illuc: versus inde a 931. non videntur ab eunte Xerxe recitari et
dne dubio legitimi anapaesti a Prometheo vinculis ad saxum ligato -sine motu corporis recitantur, Prom.
v. 88-100, 120-27 et in fine· fabulae. systemata choi-icis canticis interposita utrum. hoc loco nominanda
n‘nt, an couiitata sint eos, qui post saltationem in suos locos redirent, parum liquet. quod igitur dixi
coniungi hoc numero animi- quietem cum corporis actione cum sic-›bimutatum esset ut animi modo
motum quendam significaret, sic Dionysius Balio. de comp. verb. c. 17 πάθος praedicat anapaestorum,
mutari etiam versus coepti sunt: neglegi caesura et diaeresis, paroemiaci saepius poni, quoniam non'
wuda erat graduum continuitas non rupta illa in legitimis systematis nisi cum subsistebat persona, id
quod hiatu et ancipiti syliaba et monometro indicabatur, h. e. silentio aliquo intermisso. de ancipiti syl-
laba et de hiatu viderunt Car. Lachmannus tr. gr. syst. p. 27 Ο. Mueller. in app. ad ed. Eum. p. 30. si-
mile statuendum mihi videtur de monometris; nam cum exspectetur dimeter, post monometrum pausam
fieri consentaneum est, eaque optime fiebat antecedente aut sequente primario aliquo verbo. paroemiacus
finem sigufficabat eundi ut pes ad pedem attraheretur. nam dipodia duos gradus vel utriusque pedis
positionem significari cum docuerit Boeckhius in ed. Antigonae (cs. Rossb. et Westph. de metr.)‚ nec te—
mere ancipitem syllabam et hiatum admissos esse cum demonstraverint Bentleius et Lachmannus, haec·
probabilitatem quandam videntur habere. constare autem legitima anapaestica systemata ex dimetris neque esse
figulos versus compositos ex multis dipodiis, effici mihi videtur cum glyconeorum dochmiacorum alio-
rum· systematum comparatione tum quod constat esse in fine divnetrna catalecticos. si, est diaeresis ante
poeoeniiacum neque versus linis, afferas milii quaeso caesurae exemplum, quae in dimetris satis multa
congessit (Ἀβία-(1.1 ad Heph. uno Comici loco vesp. v. ⁷53. qui tres continuas dipodias exhibet nihil
probari iam &xit G. [lemannus. orta sine dubio est omnis haec disceptatio propter momometros inter-
positos, de quibus modo explicavimus.

Exemplum anapaestormn non prorsus liberomm sed fere legitimorum est initium iphigeniae

Agamemnonis animi sollieitudo egregie picta est quodammodo ab Euripide primum tempore:
nan §adem qua scripsit literas nocte senem mittit Argos. tum quod cum sene colloquentem facit, cuius
sfiplieitate et quiete animi optime elucet regis anxietas, cum mendaciis, quibus effugere conatur deorum
voluntatem, ipsum se fere vinciat. denique metro. nam ut est nunc maestus et meditabundus, memor
nunc celeritate opus esse oditque rei infaustae expositionem, ita nunc paroemiacis loquitur spondiacis,
anapaesticis nunc dimetris adhibito dactylo. paroemiam non spondiaco orationem quater finit5 v. 11.,
27., tum ut epistulae finis significetur isque vi tere sachis admisso dactylo ante anapaestum,

