...23-

Schulnaehriehten.

Ι. ν0111011111 des Gymnasium&

nas neue Schuljahr begann Donnerstags den 16. April. wie jedes Jahr nahm auch -in dem vernos-
senen die ganze Anstalt an der kirchlichen Feier sowohl des Busstages als des Himmelfahrtstages und
des Missionsffistes, ebenso wie auch an dem bei Gelegenheit der Niederlausitzer Pastoralconferenz ab·
gehaltenen Gottesdienste Theil. Den 10. August begann die schriftliche Abiturientenprfifiing. Das mnnd-
liche Examen wurde den 4. und 5. Sept. unter dem Vorsitz des Herm Provinzial-Sclmlraths Dr. Tuch'r-
ner ahgehalten. Der Schluss des Sommersemesters erfolgte Mittwoch den 30. Sept. Das wintem-
mester nahm seinen Anfang Donnerstag den 15. Oct. Die schristliche Abitufientenprfifung be nn den
28. Jan.; die msmdliche ist den 3. Mfirz unter Vorsitz des Herm superintendenten Ιῶοἰίκς a halten
worden. Am 21. Mfirz wird die Vorfeier des Geburtstages Sr. majestat von der Schule dur einen
effentlichen Redeactns begangen werden.

Manche Wsmsche und Hoffnungen, welche die Schule seit lange hegt, haben sich immer noch
nicht erffillen wollen. Das Erfreulichste‚ was aus dem verflossenen Jahre zu berichten ist, habe ich
sehon im vorigen Programme kurz an edeutet. Es ist dies die Bildung eines neuen Vereins wohlthi-
tiger Mamer, der zusammengetreten ist, um tuchtige und bedun-stige Schuler wahrend ihrer Schulzeit
zu unterstutzen. Wenn irgend einem Verein, so ist diesem lebhafle und ununterbrochene Betheiligung
zu wsmschen, da die Zahl unserer hedui-stigen Schfiler sehr gross ist, Stipendien fur dieselben aber an
unserer Schule nicht gegrsmdet sind. Nur was der sehon seit langen Jahren segensreich wirkende
Gymnasial-Hilfsverein zu spenden hatte, bildete eine von dem Lehrercollegium immer auf das Dank—
bai-ste anerkannte Hilfe sur manchen strebsamen Schfiler unserer Anstalt. Es belfiuft sich aber der
Betrag der von diesem Verein jahrlich zu vertheilenden Unterstfitzungen nur aur weni fiber 60 Thlr„
welche Summe, sollte sie nicht allzusehr zersplittert werden, immer nur eine solche Anza von Schnlern zu
unterstfitzen erlaubte‚ die in Vergleich mit‘ der ossen Frequenz unserer Anstalt als eine sehr geringe
bezeichnet werden muss. Am Schluss des ver ossenen SchulJahres erhielten von dem zuletzt genannten
Verein 9 Schuler aus Prima, Secunda und Obertertia zusammen 63 Thlr. und zwar die Abiturienten
thmann und Piper jeder 10 'rhlr.; die Primaner Getdner, Sternber9 und Janicke je ⁷ Thlr.; die vSe-
cundaner Biilke, Har-mich und Dietrich je 6 Thlr.‚ der Obertertianer Wutk 4 Thlr. Der neugegrfindete
Verein hat es sich namentlich angelegen sein lassen, ffir bedfirftige und wfirdige Schfiler das Schulgeld
zu bezahlen, ein um so dankenswertheres Unt'ernehmen, als auch nicht eine einzige Freistelle an un-
serer Anstalt besteht. Acht Schfilem ist diese Wohlthat erwiesen worden ; dem einen ward ansserdem
noch eine ansehnliche Beihilfe zur Bestreitung der Pension zugesprochen. Die von dem Verein 1191711-
ligten Summen werden direct an die Kammereikasse, resp. an den betreffenden Herm Pensionshalter
bezahlt, um {leden Zweifel an, der rechten Verwendun der Unterstutzungen zu beseitigen.

Auc bei der an jedem Osterexamen stattfin enden Vertheilun von Bucherpriimien haugen wir
bei dem Mangel Jedes festen Fonds fast ganz von dem Wohlwollen geundlicher Gfinner unserer An-
stalt ab. Neben Herrn Buchhfindler Heine, welcher wiederum ein werthvoues historisches Werk der
Schule zu diesem Zwecke uben-semem, hat der werthe Manu, der sehon einmal Schillers Werke der
Anstalt geschenkt hatte, auch an vorigem Osterexamen dasselbe Geschenk zu demselhen Zweck der
Schule gemacht. Unseres wfirmsten Dankes mfigen heide Her-ren gewiss sein.

Aus ezeichnet wurden durch Prfimien die Primaner Piper und Gurm'ck, die Secundaner Diem-ich
und Hamae , der Obertertianer Jahn, der Untertertianer Anqermann, der Quartaner Kalen, die Quin-

taner Καὶν-ωε und eon Sohlieben, der Sextaner Richter. ,

 

Die Vertheilung der Ferien hat in fol nder Weise stattgefunden: Osterferien vom 2. April bis
¹5.· April incl„ Pfingstferien vom 23. Mai bis ἕξ Mai incl„ Sommerferien vom 5. Juli his 1. Aug. incl„
mohaelisfenen vom 1. Octbr. bis 14. octbr. incl„ Weihnachtsferien vom 23. Dec. bis 5. Jannar incl.

 

 

