...
-20—

Andromachae 860. sqq. cf. τῦνος ἅγαλμάτωνῐκέπς δρμαθαῖ,

' ἥ δούλα δούλας γούνασι novensem,-
Φθιάδος ἐκ γᾶς '³
Κυανόπτερος ὄρνις εἴθ’ εἴην, ng.

Electrae 585—595, primorum (mirique versuum unus semper est dochmiacus alter anapaesto-logaoedi-
cus dimeter. Hercul. fur. 1206-12. Hippoi. 13⁷2. sqq. mutili sunt secundum Kirchhoffium. lphig. Taur.
884. pentapodia logaoedica suadet ceteros etiam anapaesticus et dactylicos versus eiusdem mensurae
esse.- Jl'road. 240÷29L inter dochmios anapaesti hahent brevem syllabam pro longa aut in initio aut in
liae. Helen. 625—694. duo loci videntur contrahanc legem testari. prior est Orest. 1403. sqq. pri-
mum a quattuor dimetria anapaesticis transitur ad iambos per versum huius mensurae .-. -ι .- .- υ
-ι u -. -. cyclium sive ischyorrhogicum3 1416, demum dochmiacus est. sed 1433. dimetrum creti-
cum sequuntur octo anapaesti, ‚vel monometer dimeter monometer et hos deinceps dochmii. hos conti-
nuos anapaestos esse cyclios et prorsus alienos a dorica legitimorum systematum quiete satis probari
videtur trepidatione Phrygis. alter est in Sophoclis Electra v. 225. sqq. Electra habet dimetrum par-
oemiacum dimetrum monometrum spondiacus totos, tum dochmium - υ, ..- υ - et dimetrum ana-
pacsanum, deinde trochaeos et unum dactylicum versum. 236. duas tetrapodias dactylicus exhibet3 se-
quuntur quinque dimetri anapaestici cum multis spondeis tres dochmios .„ ----------
.. .- υ, ... υ ..- et trochaeos logaoedos iambos. quoniam autem ne apud Sophoclem quidem ex—
stat qui huic legi adversetur locus, non credo hos dochmios esse sed choriambicas quas vocant clausulas.
in Aeschyli Pers. vv. 949-972. anapaesticis nullum inesse dochmium contra Dindoriium metr. p. 31. di·-
xerunt Rossb. et Westph. de metr. 111. p. 118„ quamquam ei etiam videntur cyclii esse.

Sed unus restat locus, qui adversa fronte pugnat contra hanc legem Eurip. Hecub. 176. sqq.

ΠΛΞ. zai,
μᾶτερ μᾶτερ, τί βοᾷςς τί νέον
καρύξασ* οἴκων μ’ ὥστ’ ὄρνιν
θάμβει τῷδ’ ἐξέπταξαςς
ΕΚ. οἴμοι τέκνον.
ΠΛΞ. τί με δυσφημεῖςς φροίμιά μοι κακά.
ΕΚ. αἰαῖ σᾶς ψυχᾶς.
ΠΛΞ. ἐξαύδα μή κρύψῃς δαρόν.
δειμαίνω δειμαίνω, μᾶτερ,
τί ποτ’ ἀναστένεις.

matris clamore excita Polyxena adproperat ex aedibus. Hecuba roganti, ut aperiat novam quae utrique
accidisset calamitatem, opponit maestas voces: ο filia monometrum anapaesticum et cae tuae ammae
> prosodiacum, ut ego dico, catalecticum. respondet filia: eloquere ηρ diu me celato ; timeo mater, quid
undem memus. itane vero prudens puella? si te timere dixeris, totam rem statim et sine mora ma-
wem credis tecum communicaturam‘? adeo desipuisse Euripidem mihi quid'em persuadebit nemo. adparet
hunc versum 185. dochmiacum non solnm propter meam legem non esse Euripidis: aut est omnino ads
diticius aut fuit olim anapaesticus monometer in hanc fere sententiam: κεῖν’ ὅτι κρύπτειςε quod me σο-
lae ideo timeo, rem ipsam non adeo timebo. enimvero quid ab Euripide scriptum suerit nunc vix invenie-
tur, quoniam haec corruptela fuit iam in archetypo illo, quod in editione Kirchhoffius restituere conatus
est, ex qno nostri mss. libri tamquam ex fonte manaverunt. prosodiacus est etiam Πηλεΐδᾳ γέννᾳ vc!
potius Πηλείᾳ γέννας haec enim Schoemanni emendatio, quam proposuit in animadversionibus diorthoticis
schol. ind. un. Gryphis. a. 1863. praemissis, certissima mihi videtur. 191. antem et 192. libris mon-
strantibus sic scribendi sunt

