 

De Euripidis versibus anapaesticis.

Ι.

Rutupiae- ηοω pr· argu-nenti nnio-e entit- ann-munn- duplex anun, lade
ort· divor-tto· system-tum leniti-orum et llberos-u·- lectu-u- ayne-
mle-m eon-tn ex diaeta-ln, de ..ο-..σιτία qnid nit meuc-du.. de
lph- ΔιιΙ. 1-480 ίιῖ-Ιῦδ. rhoen. noa-¹08. nonnulla·

Euripides cum h'oc seculo praecipue exercuerit exerceatque homines doctos inferiore, quam vocant
arte critica non minus quam altiore, neque defuerint, qui praestantiam et artem poetae defendendam
susciperent, scilicet longe praestare Euripidem Sophocli et Aeschylo, dummodo purgaretur ab interpola·-
tionibus: hodie, opinor, experti falsam utramque nimium laudantium et nimium vituperantium senten-
tiam 0mnes fere redierunt ad verum, quod medium tenet, Aristotelis iudicium: Εὐριπίδης εἰ καὶ τὰ
ἄλλα μή εὖ οἰκονομεῖ, ἀλλὰ τραγικώτατός γε ταῖν πονητῶν φαίνεται (po. 13). oeconomia igitur totius
fabulae superatur ab Aeschylo et a Sophocle superans utrumque pingendo hominum mores et ingenia. et
fecit homines, ut debehat in tragoedia, versantes in calamitatibus neque meliores, quia sic non metu
' misericordiaque moveremur sed indigne terremus, neque peiores, nam iure >punitorum miseret neminen,
sed, quod medium est, spectatorum ipsorum similes. haec‘videntur comprobari eis, quae diligentis-
sime et sagacissime docti homines observaverunt de dicendi genere et de metris Euripideis. etenim
egregie artem cum ingenuitate cotidiani sermonis coniungentem admirati sunt et imitati certatim opti-i
Graecorum et Romanorum scriptores, quamvis trimetrorum severitatem eam ipsam ob caussam relaxa-
verit paullulum. quid quod oeconomia fabularum neglecta conspicitur etiam in eo, quod maxime expro-
brant Euripidi, quod chori carmina breviora neglegenterque fere, ut volunt quidam, composita parum
conferunt ad rem. oeconomiam enim nisi ex tota fabula non cognosci qui contenderit, eum commone-
fecisse sufficiet Aeschyleorum et Sophocleorum carminum, qnae¹ ad ipsas quae secuturae sunt rerum
commutationes praeparant quasi animos auditorum. sed quod perperam nec tamen, ut videtur, inscius
detraxit canticis choricis curae et diligentiae, id totum addidit accuratissime depingendis personarum in-
geniis et moribus ita, ut excoleret magis magisque monodias et commos. nam monodias apud Aeschy—
lum Sophoclemque fere nullas habes, commos Aeschylus ut chorica carmina faciebat satis magnos, So-
phoctes, qui minuit chonca, ‘in prioribus fabulis minimos habet, maiores in posterioribus videtur compo-
suisse ad exempla Euripidis, quem iam diximus chori carmina magis etiam quam Sophoclem attenuav‘noe
auxisse commos. sic fere dixerim consilio formamet metra poematis, metris et forma consilium fingi.
quid multa? Euripidem propter metrorum neglegentiam castigatum ab hominibus doctis, qui Aristopha-
nis iudicium cupidius arripuissent, Euripidem dico metra maxima cum cura elegisse et argumento apta
reddidisse quamvis diligenter, utin huius quoque poetae fabulis, insit concinnitas εἴδους quasi et ὅλης, ῃ.
⁸ e'xcellmt et delectant summorum poetarum Graecorum,3carmina*). hoc in monodiis et hypomn-nn·-

ᾖ.) Cf. Bernhardy h. 1. g. 2 2. p. 355. die heriihmtestcn Dichter der alten Koniidie sind-icht ..5⁴23ss
vrorden, die Par-«10¹0, don Hangel an Ahmdang nd dn flia-verh'a'ltnins uri-cheu rom nd Euhan
..az-eanmund„ witz nuc-nemro- unua aun-doem- 52'372‘ ω usu-nutu·v soi-9 uhyth-‘s- t- ranei-,guast

Ochlokratie schluff aad eberniehli'cb, ἃ· Voce-mc sfilieh, toalea algar-›elae- ’- ’
“ 1

  
 
  
   
    
 
   
  
   
  
   
       
       
     
         

